# API-сервис для сокращения ссылок

## Функционал сервиса:
1. **Создание / удаление / изменение / получение информации по короткой ссылке:**
  - `POST /links/shorten` – создает короткую ссылку.
  - `GET /links/{short_code}` – перенаправляет на оригинальный URL.
  - `DELETE /links/{short_code}` – удаляет связь.
  - `PUT /links/{short_code}` – обновляет URL (То есть, короткий адрес. Будем засчитывать и другую реализацию - когда к короткой ссылке привязывается новая длинная).
2. **Статистика по ссылке:**
  - `GET /links/{short_code}/stats`
  - Отображает оригинальный URL, возвращает дату создания, количество переходов, дату последнего использования.
3. **Создание кастомных ссылок (уникальный alias):**
  - `POST /links/shorten` (с передачей `custom_alias`).
  - Важно проверить уникальность `alias`.
4. **Поиск ссылки по оригинальному URL:**
  - `GET /links/search?original_url={url}`
5. **Указание времени жизни ссылки:**
  - `POST /links/shorten` (создается с параметром `expires_at` в формате даты с точностью до минуты).
  - После указанного времени короткая ссылка автоматически удаляется.
6. Регистрация пользователя
7. Удаление неиспользуемых ссылок
8. Показ истекших ссылок

## Примеры запросов
Примеры запросов лежат в файле Запускаем FastAPI.ipynb

## Базы данных
В качестве базы данных используется SQLLite

## Локальный запуск сервиса:
1. Склонируйте репозиторий
2. Установите зависимости: pip install -r requirements.txt
3. Запустите через Uvicorn: uvicorn app.main:app --reload --host 0.0.0.0 --port 8021
4. Откройте в браузере http://127.0.0.1:8021/docs
5. Выполняете команды
